Задание 1 ДЗ №1 (файлы zadanie1_1.py и zadanie1_2.py)
Дана переменная, в которой хранится слово из латинских букв. Напишите код, который
выводит на экран:
– среднюю букву, если число букв в слове нечётное;
– две средних буквы, если число букв чётное.
Пример работы программы:
1. word =’test' Результат: es
2. word = 'testing' Результат: t

Небольшое объяснение работы кода:

word = 'какое-то слово' - соотвественно, слово, которое нам нужно ввести для проверки (в моем случаю я каждый раз меняю слово, почему-то не захотел через input, но оно и так работает)
len(word) - определяет длину слова
length // 2 - целочисленное деление, находим средний индекс
length % 2 == 1 - проверяем, нечетная ли длина (остаток от деления на 2 равен 1)
Для нечетной длины - возвращаем одну букву по среднему индексу
Для четной длины - возвращаем срез из двух букв: от middle_index - 1 до middle_index + 1



Задание 2 ДЗ №1 (файлы zadanie2_1.py и zadanie2_2.py)
Напишите код на Python в среде Jupyter Notebook или Google Colab для решения
следующей задачи.
Вы делаете MVP (минимально жизнеспособный продукт) dating-сервиса. У вас есть
список юношей и девушек.
Выдвигаем гипотезу: лучшие рекомендации получатся, если просто отсортировать
имена по алфавиту и познакомить людей с одинаковыми индексами после сортировки.
Но вы не будете никого знакомить, если кто-то может остаться без пары.
Примеры работы программы:
boys = ['Peter', 'Alex', 'John', 'Arthur', 'Richard']
girls = ['Kate', 'Liza', 'Kira', 'Emma', 'Trisha']
Результат:
Идеальные пары:
Alex и Emma
Arthur и Kate
John и Kira
Peter и Liza
Richard и Trisha
boys = ['Peter', 'Alex', 'John', 'Arthur', 'Richard', 'Michael']
girls = ['Kate', 'Liza', 'Kira', 'Emma', 'Trisha']
Результат: Внимание, кто-то может остаться без пары!


Небольшое пояснение кода:
Опять же, используется два случая имен.

if len(boys) != len(girls) - проверка: одинаковое ли кол-во людей (мальчиков и девочек) в списках
Если кол-во одинаковое, то сортируем оба списка по алфавиту
sorted_boys = sorted(boys) 
sorted_girls = sorted(girls)
Функция zip() - объединяет элементы из двух списков попарно
Соответственно, во втором случае, когда кол-во людей в списках неодинаковое, то выводит "ВниманиеЮ кто-то может остаться без пары!" и все
